## Настоящее время

### Утвердительные предложения

**Утвердительные предложения** образуются также как и в русском языке. Сначала идёт местоимение, затем глагол.

Если используется местоимение **he** (*он*), **she** (*она*) или **it** (*это*) то к глаголу добавляется окончание **-s** или -**es**.

Окончание **-es** добавляется к глаголам, которые заканчиваются на *-o*, *-y*, *-s*, *-sh*, *-ch*, *-tch*, *-x*, *-z*. Это делается для того, чтобы в слове не стояло рядом два труднопроизносимых звука.

*I / you / we / they* + **love**.

*He / she / it* + **love*s***.

Примеры предложений:

*I* play. - Я играю.

*You* play. - Вы (ты) играете (-ешь).

*We* play. - Мы играем.

*They* play. - Они играют.

*He* (он) play**s**. - Он играет.

*She* play**s**. - Она играет.

*It* play**s**. - Оно (это) играет.

### Отрицательные предложения

Отрицательные предложения образуются при помощи вспомагательного глагола **do** + частица **not**.

Если используется местоимения **he** (*он*), **she** (*она*) или **it** (*это*) то вместо **do** используется его другая форма **does**.

Часто используют сокращения: **do not** = **don't** и **does** = **doesn't**.

*I / you / we / they* + **don't love**.

*He / she / it* + **doesn't love**.

Примеры предложений:

*I* don't write. - Я не пишу.

*You* don't write. - Вы (ты) не пишите (-ешь).

*We* don't write. - Мы не пишем.

*They* don't write. - Они не пишут.

*He* (он) doesn't write. - Он не пишет.

*She* doesn't write. - Она не пишет.

*It* doesn't write. - Оно (это) не пишет.

### Вопросительные предложения

**Вопросительные предложения** также образуются при помощи вспомагательного глагола **do** (**does**).

Для образования вопроса этот глагол ставится в начале предложения.

**Do** + *I / you / we / they* + **love**?

**Does** + *he / she / it* + **love**?

Примеры предложений:

**Do** *I* swim. - Я плаваю?

**Do** *You* swim. - Вы (ты) не плаваете (-ешь).

**Do** *We* swim. - Мы не плаваем.

**Do** *They* swim. - Они не плавают.

**Does** *He* (он) swim. - Он не плавает.

**Does** *She* swim. - Она не плавает.

**Does** *It* swim. - Оно (это) не плавает.
